# Вынесение заключения по осмотру

Медработник выносит заключение в зависимости от вида осмотра: предрейсовый/предсменный, медицинский осмотр в течение рабочего дня (смены), послерейсовый/послесменный.

Для положительного заключения медработник выбирает:

- «Допустить» – при предрейсовом/предсменном осмотре;
- «Валидировать» без выбора замечаний – при послерейсовом/послесменном осмотре, медицинском осмотре в течение рабочего дня (смены).

Для отрицательного заключения выбирает:

- «Не допустить» – при предрейсовом/предсменном осмотре;
- «Валидировать» – при послерейсовом/послесменном осмотре, медицинском осмотре в течение рабочего дня (смены). Также нужно указать причину согласно выявленным отклонениям.

Чтобы вынести заключение по осмотру, нужно:

1.  Идентифицировать работника – сравнить его фотографию и видеозапись осмотра.
2.  Провести визуальный осмотр видимых кожных покровов.
3.  Провести анализ и интерпретацию показателей состояния здоровья работника на момент осмотра.
4.  Оценить процесс прохождения работником этапов медицинского осмотра по видеозаписи.
5.  Вынести заключение.

![image45.png](/content/images/medkabinet/image45.png)

---

## Допуск

Для обработки осмотра с заключением о допуске нужно:

1.  Нажать на кнопку «Допустить» в правом нижнем углу.

<img src="/content/images/medkabinet/image56.png" alt="" class="docs-inline-icon" />

2.  Подтвердить решение кнопкой «Подтвердить».

![image49.png](/content/images/medkabinet/image49.png)

---

## Недопуск

Для обработки осмотра с заключением о недопуске нужно:

1.  Нажать кнопку «Не допустить» в левом нижнем углу.

<img src="/content/images/medkabinet/image63.png" alt="" class="docs-inline-icon" />

2.  Отметить все выявленные отклонения и/или замечания.


![image24.png](/content/images/medkabinet/image24.png)

3.  Нажать «Продолжить».

<img src="/content/images/medkabinet/image3.png" alt="" class="docs-inline-icon" />

4.  Вписать общий комментарий по осмотру при необходимости, подтвердить решение о недопуске кнопкой «Подтвердить».

![image1.png](/content/images/medkabinet/image1.png)

Общий комментарий к осмотру фиксируется в медицинском журнале, в графе «Прочие причины отстранения», а также в карточке закрытого осмотра.

![image8.png](/content/images/medkabinet/image8.png)

---

## Травма

Если в ходе осмотра выявлены признаки травмы, нужно отметить «Травма» в медицинских замечаниях.

<img src="/content/images/medkabinet/image21.png" alt="" class="docs-inline-icon" />

Далее:

1.  Указать локализацию травмы из выпадающего списка.
2.  Указать детализацию травмы:

    1.  « – » – если детального описания нет или его невозможно описать;
2.  «Слева» – если изменения слева;
3.  «Справа» – если изменения справа;
4.  «Слева и справа» – если изменения с обеих сторон.

3.  При необходимости можно указать несколько травм разной локализации по кнопке
«+ Добавить травму»
4.  По кнопке «х» можно удалить указанную травму.

![image50.png](/content/images/medkabinet/image50.png)

Также можно указать локализацию травмы вручную, выбрав из перечня «Другая локализация».

<img src="/content/images/medkabinet/image34.png" alt="" class="docs-inline-icon" />

---

## Увеличение времени обработки осмотра

Если отведённого на принятие решения времени не хватает, можно воспользоваться кнопкой «Добавить 20 секунд». Кнопка появляется, когда на принятие решения остаётся менее 1 минуты, и отображается в:

- карточке назначенного осмотра;
- окне комментариев;
- окне подтверждения принятого заключения.

![image64.png](/content/images/medkabinet/image64.png)
